# C

## Sommaire
- write
- main et return
- execution

## Vérifier l'installation 

```c
cc --version
```

## Qu’est-ce que C ?

Le C est un langage **compilé**.

Le code source est transformé en exécutable par un compilateur.


## Faire un hello world

- En utilisant `write()`

## Hello world

```c
#include <unistd.h>

int main(void)
{
	write(1, "Hello world\n", 12);
	return (0);
}
```

### Explication du code

```c
#include <unistd.h>
```
Contient le code ajouté à notre propre code. Ici la bibliothèque `unistd.h` est native et contient la déclaration pour `write()`, le prototype.
Le code réel est dans la libc / kernel boundary

```c
int main(void)
{
	// ...
}
```

Tout programme écrit en C a besoin d’une fonction d’entrée, la fonction `main`.
La fonction prend des arguments (ou `void` s’il n’y a pas d’arguments) et un type de sortie (ou `void` s’il n’y a pas de retour).
Ici nous renvoyons un type `int`.

```c
write(1, "Hello word\n", 12);
```

Signature de la fonction
```c
ssize_t write(int fd, const void *buf, size_t count);
```

`Hello world` est une chaîne de caractère.

```c
H e l l o _ w o r l d \n
1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12
```

`write()` prend 3 paramètres :

`fd` (file descriptor) : Identifiant d'un flux ouvert par le système (sortie terminal ou fichier).

Valeurs standards :
- 0 : Entrée standard (stdin)
- 1 : Sortie standard (stdout)
- 2 : Erreur standard (stderr)

`buf` : Pointe vers la zone mémoire contenant les donnèes à écrire

`count` : Nombre d'octet à écrire depuis `buf`

```c
write(1, "Hello\n", 6);
```
“écris 6 octets situés à cette adresse mémoire dans la sortie standard”

```c
write(1, "Hello\n", 3);
// Affiche Hel
```


- Nous appelons la fonction write.
- `\n` indique un retour à la ligne.

```c
return (0);
```
- renvoie un code de sortie au système.
  - 0 indique un succès, 
  - Autre -> erreur.
- Le return de `main` devient un code de sortie du processus, récupéré par le shell (bash, zsh...) ou un autre programme.

### Créer le programme

Une fois que le code est validé, nous pouvons créer le programme en faisant :

```shell
cc main.c
./a.out # execute le programme
```

Pour plus de robustesse, nous pouvons faire :

## Compilation stricte

```shell
cc -Wall -Wextra -Werror main.c -o program
```

- `-Wall` : Active les warnings les plus courants
- `-Wextra` : Ajoute des warnings plus subtils
- `-Werror` : Transforme les warnings en erreurs bloquantes.
`-o program` : Crée un programme au nom "program"

---

```c
char str[12] = "Hello world";
```
C est un **langage typé**.

`char` : Type char relatif au caractère et chaines de caractères* 
```c
str[12]
```
Tableau de caractère (équivalent à une chaine de caractère), de 12 éléments, soit 12 octets (Le type `char` vaut 1 octet)

```c
str[12] = "Hello world"
```
Assignation. Ici on assigne "Hello world" à str. Il y a un dernier caractère qui est fin de chaine `'\0'` (compte comme 1 caractère).
